The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2013-01-14 script/de/chapters/aboutcryptool.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

Kapitel \ref{Chapter_HomomorphicEnc} stellt {\bf Homomorphe Kryptofunktionen}
vor: Sie sind ein modernes Forschungsgebiet, das insbesonders im Zuge des
Cloud-Computing an Bedeutung gewann.

>>>>

Kapitel \ref{Chapter_HomomorphicCiphers} stellt {\bf Homomorphe Kryptofunktionen}
vor: Sie sind ein modernes Forschungsgebiet, das insbesonders im Zuge des
Cloud-Computing an Bedeutung gewann.

### 2013-01-14 script/de/chapters/authors.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

\item[Matthias Büger,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (``\nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

@@

\item[Henrik Koy, ] \mbox{}\\
Hauptentwickler und Koordinator der CrypTool-Entwicklung
seit Version 1.3, Reviewer des Skripts und \TeX{}-Guru, 
Projektleiter IT und Kryptologe bei der Deutschen Bank.

\item[Roger Oyono, ] \mbox{}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CrypTool und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (``\nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

@@

\item[Johannes Buchmann,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra).

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Junior-Professor am Fachbereich Informatik der TU Darmstadt.

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

>>>>

\item[Matthias Büger,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_EllipticCurves} (\glqq \nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
Research Analyst bei der Deutschen Bank.

@@

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(\glqq \nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').

\item[Henrik Koy,] \mbox{}\\
Hauptentwickler und Koordinator der CT1-Entwicklung
seit Version 1.3, Reviewer des Skripts und \TeX{}-Guru, 
Projektleiter IT und Kryptologe bei der Deutschen Bank.

\item[Roger Oyono,] \mbox{}\\
Implementierer des Faktorisierungs-Dialogs in CT1 und ursprünglicher
Autor des Kapitels~\ref{Chapter_ModernCryptography} (\glqq \nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

@@

\item[Johannes Buchmann,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Vizepräsident der TU Darmstadt (TUD) und Professor an den Fachbereichen
für Informatik und Mathematik der TUD.  Dort hat er den Lehrstuhl
für Theoretische Informatik (Kryptographie und Computer-Algebra).

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und IT-Sicherheit ) der Ruhr-Universität Bochum.

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Mitarbeiter am Lehrstuhl Theoretische Informatik (Kryptographie und
Computeralgebra) der TU Darmstadt.

### 2013-01-14 script/de/chapters/crypto2020.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

Diese Ziele verfolgen auch die Kryptoarbeitsgruppe der TU Darmstadt und
der daraus entstandene Spin-off FlexSecure (\url{www.flexsecure.de})
seit vielen Jahren. Die Trustcenter-Software FlexiTrust, die in der
deutschen nationalen Root-Zertifizierungsstelle und in der deutschen
Country-Signing-Zertifizierungsstelle verwendet wird, ist eine
Infrastruktur, die den einfachen Austausch von Kryptographie-Verfahren möglich
macht. Die Open-Source-Bibliothek FlexiPro"-vider\index{FlexiProvider}
(siehe \url{www.flexiprovider.de}) stellt zudem eine Vielzahl
unterschiedlicher kryptographischer Verfahren zur Verfügung und in
jüngerer Zeit laufen intensive Forschungen zur ``Post Quantum
Cryptography''\index{Kryptographie!Post Quantum}: Kryptographie,
die auch dann noch sicher bleibt, wenn es
(leistungsfähige) Quantencomputer tatsächlich gibt.

>>>>

Diese Ziele verfolgen auch die Kryptoarbeitsgruppe der TU Darmstadt und
der daraus entstandene Spin-off FlexSecure (\url{www.flexsecure.de})
seit vielen Jahren. Die Trustcenter-Software FlexiTrust, die in der
deutschen nationalen Root-Zertifizierungsstelle und in der deutschen
Country-Signing-Zertifizierungsstelle verwendet wird, ist eine
Infrastruktur, die den einfachen Austausch von Kryptographie-Verfahren möglich
macht. Die Open-Source-Bibliothek FlexiPro"-vider\index{FlexiProvider}
(siehe \url{www.flexiprovider.de}) stellt zudem eine Vielzahl
unterschiedlicher kryptographischer Verfahren zur Verfügung und in
jüngerer Zeit laufen intensive Forschungen zur \glqq Post Quantum
Cryptography''\index{Kryptographie!Post Quantum}: Kryptographie,
die auch dann noch sicher bleibt, wenn es
(leistungsfähige) Quantencomputer tatsächlich gibt.

### 2013-01-14 script/de/chapters/introduction.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

%In dieser Ausgabe des CT-Skripts wurden wieder einige Themen auf den
%aktuellen Stand gebracht:
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbei"-tet, und etliche Themen ergänzt, korrigiert, oder auf den aktuellen
Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item die Definitionen zur Stärke von Sicherheits-Funktionen
        (Kap. \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item die größten Primzahlen (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        neue Faktorisierungsrekorde (Kap. \ref{RSA-768}), und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
%       und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item die Funktionsübersichten
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{zu CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{zu JCrypTool (JCT)}, und
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{zu CrypTool-Online (CTO)},
  \item weitere Sage-Skripte zu Kryptoverfahren, und die Einführung in das 
        Computer-Algebra-System (CAS) Sage (siehe Anhang \ref{s:appendix-using-sage}),
        % Nguyen und Massierer (vgl. auch Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer})
  \item der Abschnitt über die Goldbach-Vermutung
        (siehe \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item der Abschnitt über gemeinsame Primzahlen in real verwendeten RSA-Modulen,
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Shared-Primesxxx}),xxxxxxxxxxxxxxxxxx
  \item der Abschnitt über RSA-Fixpunkte
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), und
  \item das Kapitel über Homomorphe Verschlüsselung
        (siehe \ref{Chapter_HomomorphicEnc}).
\end{itemize}

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt und Siegen, Dezember 2012
\par \vskip + 30pt

@@

%Während für das Verständnis der meisten Kapitel Abiturwissen ausreicht,
%erfordern die Kapitel \ref{Chapter_ModernCryptography} (Moderne Kryptografie)
%und \ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptische Kurven) tiefere mathematische
%Kennt"-nisse.
Für das Verständnis der meisten Kapitel reicht Abiturwissen aus. Die Kapitel
\ref{Chapter_ModernCryptography} (Moderne Kryptografie),
\ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptische Kurven) und
\ref{Chapter_HomomorphicEnc}(Homomorphe Verschlüsselung)
erfordern tiefere mathematische Kennt"-nisse.

@@

Sage ist ein sehr umfangreiches Open-Source CAS-Paket, mit dem sich die in
diesem Skript erläuterten mathematischen Verfahren leicht Schritt-für-Schritt
programieren lassen. Eine Besonderheit dieses CAS ist, dass als Script-Sprache
Python benutzt wird.\\
Sage wird mehr und mehr zum Standard-Open-Source CAS an Hochschulen.
\par \vskip + 15pt

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt und Siegen, Dezember 2012
\par \vskip + 15pt

>>>>

%In dieser Ausgabe des CT-Skripts wurden wieder einige Themen auf den
%aktuellen Stand gebracht:
In dieser Ausgabe des Skripts wurden die TeX-Sourcen des Dokuments komplett
überarbei"-tet, und etliche Themen ergänzt, korrigiert, oder auf den aktuellen
Stand gebracht, z.B.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item die Definitionen zur Stärke von Sicherheits-Funktionen
        (Kap. \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item die größten Primzahlen (Kap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        neue Faktorisierungsrekorde (Kap. \ref{RSA-768}), und
%  \item Fortschritte bei der Kryptoanalyse von Hashverfahren 
%        (Kap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) und
%  \item Fortschritte bei den Ideen für neue Kryptoverfahren (RSA-Nachfolger)
%	(Kap. \ref{xxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxxxxxxxx} und
  \item die Auflistung, in welchen Filmen und Romanen Kryptographie eine
        wesentliche Rolle spielt (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies}),
%       und Kurioses zu Primzahlen (siehe \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item die Funktionsübersichten
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{zu CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{zu JCrypTool (JCT)}, und
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{zu CrypTool-Online (CTO)},
  \item weitere Sage-Skripte zu Kryptoverfahren, und die Einführung in das 
        Computer-Algebra-System (CAS) Sage (siehe Anhang \ref{s:appendix-using-sage}),
        % Nguyen und Massierer (vgl. auch Kap.~\ref{ec:Sage_Massierer})
  \item der Abschnitt über die Goldbach-Vermutung
        (siehe \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item der Abschnitt über gemeinsame Primzahlen in real verwendeten RSA-Modulen,
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Shared-Primesxxx}),xxxxxxxxxxxxxxxxxx
  \item der Abschnitt über RSA-Fixpunkte
        (siehe \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), und
  \item das Kapitel über Homomorphe Verschlüsselung
        (siehe \ref{Chapter_HomomorphicCiphers}).
\end{itemize}

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt und Siegen, Januar 2013
\par \vskip + 30pt

@@

%Während für das Verständnis der meisten Kapitel Abiturwissen ausreicht,
%erfordern die Kapitel \ref{Chapter_ModernCryptography} (Moderne Kryptografie)
%und \ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptische Kurven) tiefere mathematische
%Kennt"-nisse.
Für das Verständnis der meisten Kapitel reicht Abiturwissen aus. Die Kapitel
\ref{Chapter_ModernCryptography} (Moderne Kryptografie),
\ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptische Kurven) und
\ref{Chapter_HomomorphicCiphers} (Homomorphe Verschlüsselung)
erfordern tiefere mathematische Kennt"-nisse.

@@

Sage ist ein sehr umfangreiches Open-Source CAS-Paket, mit dem sich die in
diesem Skript erläuterten mathematischen Verfahren leicht Schritt-für-Schritt
programmieren lassen. Eine Besonderheit dieses CAS ist, dass als Script-Sprache
Python benutzt wird.\\
Sage wird mehr und mehr zum Standard-Open-Source CAS an Hochschulen.
\par \vskip + 15pt

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt und Siegen, Januar 2013
\par \vskip + 15pt

### 2013-01-14 script/en/chapters/aboutcryptool.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

Chapter \ref{Chapter_HomomorphicEnc} describes {\bf homomorphic crypto
functions}: They are a modern research topic which got especial attention
in the course of cloud computing.

>>>>

Chapter \ref{Chapter_HomomorphicCiphers} describes {\bf homomorphic crypto
functions}: They are a modern research topic which got especial attention
in the course of cloud computing.

### 2013-01-14 script/en/chapters/authors.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\
initiator of the CrypTool project, main author of this script, head Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions at Deutsche Bank, and professor for IT security and cryptography at the University of Siegen.
E-mail: besslinger@web.de, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Matthias B\"uger,] \mbox{}\\ 
contributor to chapter~\ref{Chapter_EllipticCurves} (``\nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
research analyst at Deutsche Bank.

\item[Bartol Filipovic,] \mbox{}\\
original author of the CrypTool elliptic curve
implementation and the corresponding chapter in this script.

\item[Henrik Koy, ] \mbox{}\\
main developer and co-ordinator of CT1 development
since version 1.3; script reviewer and \TeX\ guru; cryptographer 
and project leader IT at Deutsche Bank.

\item[Roger Oyono, ] \mbox{}\\
implementer of the CT1 factorization dialog and original author
of chapter~\ref{Chapter_ModernCryptography} (``\nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

\item[J\"org Cornelius Schneider,] \mbox{}\\
design and support of CrypTool; crypto enthusiast and IT architect and
senior project leader IT at Deutsche Bank.

@@

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Co-author of chapter~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
%Researcher at the Department of Computer Science of the TUD.
Researcher at the Chair for Theoretical Computer Science (Cryptography and
Computer Algebra), department of Computer Science, Technische Universit\"at
Darmstadt, Germany.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Co-author of chapter~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Researcher at the Chair for Theoretical Computer Science (Cryptography and
Computer Algebra), department of Computer Science, Technische Universit\"at
Darmstadt, Germany.

>>>>

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\
Initiator of the CrypTool project, main author of this script, head Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions at Deutsche Bank, and professor for IT security and cryptography at the University of Siegen.
E-mail: besslinger@web.de, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Matthias B\"uger,] \mbox{}\\ 
Contributor to chapter~\ref{Chapter_EllipticCurves} (``\nameref{Chapter_EllipticCurves}''),
research analyst at Deutsche Bank.

\item[Bartol Filipovic,] \mbox{}\\
Original author of the CrypTool elliptic curve
implementation and the corresponding chapter in this script.

\item[Martin Franz,] \mbox{}\\
Author of chapter~\ref{Chapter_HomomorphicCiphers}
(``\nameref{Chapter_HomomorphicCiphers}'').

\item[Henrik Koy,] \mbox{}\\
Main developer and co-ordinator of CT1 development
since version 1.3; script reviewer and \TeX\ guru; cryptographer 
and project leader IT at Deutsche Bank.

\item[Roger Oyono,] \mbox{}\\
Implementer of the CT1 factorization dialog and original author
of chapter~\ref{Chapter_ModernCryptography} (``\nameref{Chapter_ModernCryptography}'').

\item[J\"org Cornelius Schneider,] \mbox{}\\
Design and support of CrypTool; crypto enthusiast and IT architect and
senior project leader IT at Deutsche Bank.

@@

\item[Erik Dahmen,] \mbox{}\\
Co-author of chapter~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}''). 
%Researcher at the Department of Computer Science of the TUD.
Researcher at the Chair for Theoretical Computer Science (Cryptography and
Computer Algebra), department of Computer Science, Technische Universit\"at
Darmstadt, Germany.

\item[Ulrich Vollmer,] \mbox{}\\
Co-author of chapter~\ref{Chapter_Crypto2020} (``\nameref{Chapter_Crypto2020}'').
Researcher at the Chair for Theoretical Computer Science (Cryptography and
Computer Algebra), department of Computer Science, Technische Universit\"at
Darmstadt, Germany.

### 2013-01-14 script/en/chapters/introduction.tex
Added chap 8 (HE) from Dr. Martin Franz. Plus some minor changes.

%This edition of the CT script again updated some topics:
This edition completely updated the TeX sources of the document, and of course
the content of the script was amended, corrected, and updated with some topics, e.g.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item the definitions of the strength of security functions
        (chap. \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item the largest prime numbers (chap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        new factorization records (chap. \ref{RSA-768}),
%  \item progress in cryptanalysis of AES 
%        (chap. \ref{NeueAES-Analyse}) and
%  \item progress in cryptanalysis of hash algorithms 
%        (chap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) and
%  \item progress in ideas for new crypto methods (RSA successor) 
%        (chap. \ref{xxxxxxxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxx} and
  \item the list of movies or novels, in which cryptography or number theory 
        played a major role (see appendix \ref{s:appendix-movies}),
%       and where primes are used as hangers  
%        (see curiouses in \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item the overviews of all functions in
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{for CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{for JCrypTool (JCT)}, and
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{for CrypTool-Online (CTO)},
  \item further Sage scripts for cryptography, and the appendix
        \ref{s:appendix-using-sage} about using the computer algebra system
        Sage,
        % Nguyen and Massierer (see also chap.~\ref{ec:Sage_Massierer}).
  \item the section about the Goldbach conjecture
        (see \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item the section about shared primes in RSA modules used in reality
        (see \ref{l:NumberTheory_Shared-Primesxxx}),xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
  \item the section about RSA fixed points
        (see \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), and
  \item the chapter about homomorphic encryption (see \ref{Chapter_HomomorphicEnc}).
\end{itemize}

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt and Siegen (Germany), December 2012
\par \vskip + 30pt

@@

Chapters \ref{Chapter_ModernCryptography} (Modern Cryptography),
\ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptic Curves), and
\ref{Chapter_HomomorphicEnc}(Homomorphic Encryption)
require a deeper knowledge in mathematics, while the other chapters should
be understandable with a school leaving certificate.

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt and Siegen (Germany), December 2012

>>>>

%This edition of the CT script again updated some topics:
This edition completely updated the TeX sources of the document, and of course
the content of the script was amended, corrected, and updated with some topics, e.g.:
\vspace{-5pt}
\begin{itemize}
  \item the definitions of the strength of security functions
        (chap. \ref{cm_Section_Security_Definitions}),
%  \item the largest prime numbers (chap. \ref{search_for_very_big_primes}),
%        new factorization records (chap. \ref{RSA-768}),
%  \item progress in cryptanalysis of AES 
%        (chap. \ref{NeueAES-Analyse}) and
%  \item progress in cryptanalysis of hash algorithms 
%        (chap. \ref{collision-attacks-against-sha-1}) and
%  \item progress in ideas for new crypto methods (RSA successor) 
%        (chap. \ref{xxxxxxxxxBrute-force-gegen-Symmetr})\index{xxxxxxxxxx} and
  \item the list of movies or novels, in which cryptography or number theory 
        played a major role (see appendix \ref{s:appendix-movies}),
%       and where primes are used as hangers  
%        (see curiouses in \ref{HT-Quaint-curious-Primes-usage}),
  \item the overviews of all functions in
        \hyperlink{appendix-template-overview-CT2}{for CrypTool 2 (CT2)},
        \hyperlink{appendix-function-overview-JCT}{for JCrypTool (JCT)}, and
        \hyperlink{appendix-function-overview-CTO}{for CrypTool-Online (CTO)},
  \item further Sage scripts for cryptography, and the appendix
        \ref{s:appendix-using-sage} about using the computer algebra system
        Sage,
        % Nguyen and Massierer (see also chap.~\ref{ec:Sage_Massierer}).
  \item the section about the Goldbach conjecture
        (see \ref{L-GoldbachConjecture}),
  \item the section about shared primes in RSA modules used in reality
        (see \ref{l:NumberTheory_Shared-Primesxxx}),xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
  \item the section about RSA fixed points
        (see \ref{l:NumberTheory_Sage_Number-of-RSA-FixedPoints}), and
  \item the chapter about homomorphic encryption
        (see \ref{Chapter_HomomorphicCiphers}).
\end{itemize}

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt and Siegen (Germany), January 2013
\par \vskip + 30pt

@@

Chapters \ref{Chapter_ModernCryptography} (Modern Cryptography),
\ref{Chapter_EllipticCurves} (Elliptic Curves), and
\ref{Chapter_HomomorphicCiphers} (Homomorphic Encryption)
require a deeper knowledge in mathematics, while the other chapters should
be understandable with a school leaving certificate.

@@

\noindent Bernhard Esslinger
\\
\\
Frankfurt and Siegen (Germany), January 2013
